Platanus
Programa
Te ayudaremos a construir y crecer un producto que la gente quiera, te daremos herramientas esenciales para tu camino de fundadora o fundador, y en el Demo Day podrás presentar tu negocio frente a un grupo seleccionado de inversionistas para levantar más capital.

Desde que entras al programa serás parte de una comunidad de personas con ambiciones, intereses y misiones similares a las tuyas. Podrás participar de nuestro Slack, after offices, charlas exclusivas, y podrás hablar con cualquier fundadora o fundador de Platanus. Este es uno de los mayores valores de Platanus.

Inversión
Invertiremos USD 200.000 por el 5.5% de tu empresa y te ayudaremos a hacerla despegar.
Foco
Te ayudaremos a enfocarte en lo más importante para que puedas crecer rápido semana a semana.
Red
Formarás parte de la mejor red de fundadores y desarrolladores de software de habla hispana.
Demo Day
En el Demo Day expondrás frente a un número seleccionado de inversionistas.


Etapas
Postulación temprana
La fecha límite de postulación temprana es el 29 de abril de 2024, 23:59 de Chile. Si postulas en el periodo de postulación temprana, te entrevistaremos antes y te tendremos más tiempo en mente.

Postular
Postulación general
La fecha límite de postulación general es el 24 de junio de 2024, 23:59 de Chile.

Resultados
La fecha en la que te comunicaremos el resultado depende del periodo en que postules.

Postulación temprana: a más tardar el 17 de mayo de 2024
Postulación general: a más tardar el 31 de julio de 2024
Programa
El programa dura 3 meses, entre agosto de 2024 y noviembre de 2024.


Requisitos
Startup digital
Nuestra experiencia es con startups digitales, y estas serán las que aceptemos y apoyaremos en nuestro programa.

Equipo full-time
El equipo de fundadores debe estar dedicado full-time al proyecto cuando comience el programa. De preferencia deben ser un equipo de 2 a 5 personas.

Fundador/a técnico
Al menos una persona del equipo debe ser capaz de construir el producto y atraer talento técnico.


Actividades
Estas son algunas de las cosas que puedes esperar al ser seleccionado

Personas conversando en una sala
Mentorías periódicas

Coliseos
Cada dos semanas, tú y tu grupo de startups tendrán una sesión con fundadores mentores de empresas que van más adelante que la tuya. Te ayudarán a evitar los errores más comunes que suelen cometer los equipos, y te empujarán a crecer constantemente.

Presentación a inversionistas

Demo Day
Al final del programa presentarás en un Demo Day con el objetivo de levantar más capital. Los mejores VCs e inversionistas ángeles de la región van a ver a las startups de Platanus con el objetivo de invertir en negocios con potencial. Te apoyaremos con software y red para mejorar tus posibilidades de levantar.

Experiencia fundamental

Charlas con fundadores
Durante el programa, las y los fundadores del batch tienen la posibilidad de hablar con fundadores exitosos en sesiones exclusivas, donde estas y estos cuentan detalles inéditos de las historias de sus startups.

Red de conocimiento

Office hours
Podrás pedir reuniones con todas las y los fundadores de Platanus, además de la extensa red de expertos que disponibilizan su tiempo para los equipos de la comunidad Platanus. Podrás agendar con casi cualquier persona de la red en un par de clicks.

Nuevas conexiones

Cenas
Te invitaremos a una cena donde podrás compartir con fundadores en distintas etapas de forma distendida y casual, con el objetivo de construir lazos y aprender de las historias del resto.

Variedad de oportunidades

Mucho más
Tenemos otras actividades, como sesiones recurrentes con los partners de Platanus, sesiones y eventos exclusivos para fundadoras o fundadores técnicos, y mucho más.

Términos de inversión

¿Los términos de la inversión son negociables?
No. Nuestro deal es fijo, todas las startups que pasan por el programa reciben los mismos términos de inversión.


¿Con cuánto porcentaje de la empresa se quedan a cambio de la inversión?
El documento de inversión que firmamos nos da derecho al 5.5% de la empresa.


¿Qué documento de inversión usan?
Usamos un SAFE post-money.


¿Cobran algo de la inversión o se reciben los 200 mil dólares en efectivo?
Recibes los 200 mil dólares en efectivo en tu cuenta. No cobramos nada.

Criterios de inversión

¿Qué características tiene que tener mi empresa para cumplir con los criterios de Platanus?
Platanus invierte en empresas tecnológicas, lideradas por equipos donde al menos uno de los fundadores es técnico y puede construir el producto. Invertimos de fase idea en adelante. Invertimos en equipos o solo founders. Somos agnósticos a la industria.


Recién estoy empezando con mi startup, ¿estoy muy temprano para postular?
No. Invertimos de idea en adelante. Si tienes un equipo y una idea que te entusiasma, te podemos invertir.


Mi startup ya lleva un tiempo y tiene tracción, ¿estoy muy tarde para aplicar a Platanus?
No. Aunque típicamente invertimos tempranamente y somos el primer ticket de las startups, también invertimos en empresas que van más avanzadas, con revenue e incluso que ya han levantado capital.


Tengo una idea, pero no soy técnico. ¿Platanus invertiría en mi?
No, no invertimos en equipos sin un co-fundador técnico. Nuestra tesis es invertir en equipos con la capacidad interna de construir su producto, es decir, con al menos un fundador técnico. Casi siempre, tener este talento interno y en el equipo fundador, es una gran ventaja competitiva.


¿Puedo recibir la inversión sin pasar por el programa?
Solo estamos invirtiendo a través del programa de aceleración con nuestro deal fijo de 200 mil dólares por 5.5%.

Aplicaciones

¿Desde qué países puedo aplicar?
Desde cualquier país del mundo siempre que las y los fundadores hablen español.


¿Puedo aplicar mientras estoy trabajando o estudiando?
Sí. Puedes aplicar cuando estás dedicando tu tiempo a otras cosas que no sea la empresa, pero si decidimos invertir en tu startup, debes dejar todo para dedicarte full-time a tu empresa.


¿Puedo aplicar si soy el único fundador?
Sí, puedes aplicar como solo founder. Pero las probabilidades de quedar seleccionado son más bajas.


Platanus ha invertido en startups que hacen lo mismo que yo, ¿puedo aplicar igual?
Sí. Nosotros invertimos en equipos que nos parecen excepcionales, no vamos a dejar de invertir en uno porque su startup compite con otra del portafolio. Típicamente invertimos tan temprano, que hay buenas probabilidades de que tu empresa o la de tu competencia vaya tomando caminos diferentes. Además, en etapas tempranas, las empresas difícilmente mueren por lo que hace o no hace su competencia, más bien terminan muriendo por sus decisiones internas. La relación de cada startup con Platanus es individual, y mantenemos neutralidad y 100% confidencialidad de la información de cada una.


¿Necesito que alguien me recomiende para entrar a Platanus?
No. Cualquier persona puede aplicar. Sí tenemos un sistema de referidos de la comunidad de Platanus, así que si conoces a algún fundador en el que hayamos invertido, una recomendación suya puede mejorar tus chances de quedar seleccionado.


¿Cuándo abren el próximo proceso de aplicación?
Podrás ver las fechas de los procesos de aplicación y otra información relevante en nuestra página. También puedes suscribirte para recibir esta información por e-mail


¿Qué son las aplicaciones tempranas?
Platanus tiene un período determinado de aplicaciones generales, pero aceptamos aplicaciones que llegan antes o después de ese período. Las aplicaciones tempranas son el período justo antes del proceso de aplicación general.
Hay varios incentivos para aplicar de forma temprana.

1. Tienes más chances de quedar seleccionado. Históricamente cerca de la mitad de las startups en las que hemos invertido aplican en el período de aplicaciones tempranas.

2. Compites menos por la atención de los partners. El último día del proceso típicamente llegan miles de aplicaciones. Si aplicas antes, no estarás entrando al proceso con miles de startups, y tu startup será evaluada con más tiempo y calma que la mayoría.

3 Puedes recibir la inversión y el apoyo antes. Si aplicas y decidimos invertir en tu startup, tendrías acceso a la comunidad y los recursos de Platanus desde ese día, y la inversión un par de semanas después, una vez que apruebes el due diligence.'


¿Qué son las aplicaciones tardías?
Platanus tiene un período determinado de aplicaciones generales, pero aceptamos aplicaciones que llegan antes o después de ese período. Las aplicaciones tardías son el período justo después del proceso de aplicación general.
Lo ideal es que apliques temprano o durante el período general. Algunas consideraciones que debes tener con las aplicaciones tardías.

1. Recibimos miles de aplicaciones por proceso. Si aplicas tarde, es probable que nos demoremos mucho más en darte una respuesta.

2. Tienes menos chances de quedar seleccionado. Históricamente solo el 6.6% de las startups que seleccionamos aplicaron en etapa tardía.


¿En qué consiste el proceso de aplicación?
El proceso de aplicación tiene los siguientes hitos:

1. Aplicación escrita:
Llenas un formulario y contestas una entrevista que te hace nuestro software. El equipo de Platanus revisa el 100% de estas aplicaciones.

2. Primera entrevista:
No entrevistamos a todas las startups que aplican. En promedio, un 11% de las aplicaciones escritas pasan a esta fase, que es una entrevista de 15-minutos con uno o más partners de Platanus.
En esta entrevista, típicamente preguntamos cosas similares a las que contestaste en el formulario, pero buscando mayor profundidad en las respuestas.
Todas las entrevistas son diferentes, no hay una pauta, pero en general los fundadores que dan entrevistas exitosas dan respuestas cortas y al grano.

3. Segunda entrevista:
No todas las startups tienen una segunda entrevista. En promedio, un 33% de las startups que tienen una primera entrevista, pasan a la segunda.
En esta entrevista, te entrevistan 4-5 partners de Platanus.
En general hay muchas preguntas en esta entrevista, por lo que es aún más valioso el poder que tiene un fundador de ser sintético y directo con sus respuestas.

4. Respuesta final:
Le damos una respuesta a todas las startups que aplican, pero solo le damos feedback específico a las startups a las que entrevistamos.
Apuntamos a dar una respuesta dentro de dos semanas a todas las startups que pasan a segunda entrevista. Hay veces que esto toma más tiempo, porque va a depender del caso particular de cada startup.


¿Qué pasa si Platanus decide invertir en mi startup?
Tienes que constituir tu sociedad y preparar tu empresa para la inversión. Nosotros hacemos un due diligence que se demora aproximadamente 2 semanas. Si todo sale bien con el due-diligence y tu empresa está lista para recibir inversión, te depositamos el capital a la cuenta de tu empresa. Esto es independiente al momento del inicio del programa, puedes recibir la inversión, antes o durante el programa. Generalmente el tiempo que demores en recibir la inversión depende más de ti que de Platanus. Una vez que eres aceptado en Platanus, esperamos que te dediques full-time a tu startup.


¿Qué pasa si Platanus decide no invertir en mi startup?
Si no te entrevistamos, recibirás un mail avisando que decidimos no seguir el proceso con ustedes. Si fuiste entrevistado, recibirás un mail con las razones por las que decidimos no invertir, y con feedback que esperamos que sea útil y haga que haya valido el esfuerzo de aplicar, independiente del resultado.


¿Puedo volver a aplicar a Platanus?
Puedes volver a aplicar a Platanus todas las veces que quieras, no hay restricciones. De hecho, varias de las startups en las que invertimos han aplicado más de una vez.

Programa

¿El programa es remoto o presencial?
La mayor parte del programa es online, por lo que lo puedas hacer desde cualquier lugar del mundo. Hay dos momentos del programa que son en persona: la primera semana del programa en la que hacemos nuestro kick-off en alguna ciudad de Latinoamérica y la semana de cierre (demo day incluido) en alguna ciudad de la región. Esperamos que los fundadores viajen para el kick-off y el cierre.


¿Cuánto dura el programa?
Las startups en las que Platanus invierte pasan por un programa de 12 semanas, donde trabajan intensamente para lograr sus objetivos. Invertimos en etapas diferentes, por lo que los objetivos de las startups son distintos. Independiente de la etapa, el programa permite a los fundadores enfocarse en construir su negocio, buscar Product-Market fit, escalar su empresa y estar en mejores condiciones para levantar su próxima ronda. Buscamos que las startups al final de las 12 semanas de programa, hayan logrado hitos que de otra manera les hubiese tomado meses o años.


¿En qué consiste el programa?
El programa consta de diferentes instancias como:

1. Coliseos:
Cada dos semanas, tú y tu grupo de startups tendrán una sesión con fundadores mentores de empresas que van más adelante que la tuya. Te ayudarán a evitar los errores más comunes que suelen cometer los equipos, y te empujarán a crecer constantemente.

2. Charlas con fundadores:
Durante el programa, las y los fundadores del batch tienen la posibilidad de hablar con fundadores exitosos en sesiones exclusivas, donde estas y estos cuentan detalles inéditos de las historias de sus startups.

3. Office hours:
Podrás pedir reuniones con todas las y los fundadores de Platanus, además de la extensa red de expertos que dan su tiempo para los equipos de la comunidad Platanus. Podrás agendar con casi cualquier persona de la red en un par de clicks.

4.Cenas:
Te invitaremos a una cena donde podrás compartir con fundadores en distintas etapas de forma distendida y casual, con el objetivo de construir lazos y aprender de las historias del resto.

5.Demo Day:
Al final del programa presentarás en un Demo Day con el objetivo de levantar más capital. Los mejores VCs e inversionistas ángeles de la región van a ver a las startups de Platanus buscando invertir en negocios con potencial.
Te apoyaremos con el programa, nuestro software y red para mejorar tus posibilidades de levantar.


¿Debo estar dedicado al 100% para empezar el programa?
Sí, al iniciar el programa debes estar dedicado 100% a la empresa.

Legal

¿Mi empresa tiene que estar constituida antes de aplicar?
No, pero sí tiene que estar constituida para recibir la inversión más adelante. Puedes hacer el proceso de constitución después de que te digamos que queremos invertir en tu startup.


¿En qué país tiene que estar constituida mi empresa para recibir la inversión?
Depende de la etapa de tu startup. Si estás recién empezando, hace sentido que te constituyas en el país donde vas a operar. Podemos apoyarte con estas decisiones si tu startup es seleccionada por Platanus.